외주 제목 : 자동 추천 시간표 만들기

외주 내용 : 자동으로 시간표를 추천받고 싶습니다.

요청 사항 : 프로젝트의 내용이 exe파일 보다는 웹에 적합하여 웹으로 하자고 했으나 exe파일을 더 선호한다고 해서 그냥 exe파일로 만들었습니다.
(교과목 업데이트가 되면 그에 따라 자동으로 db실시간 업데이트가 쉬운점, 확장성이 좋은 점, UI구성이 더 쉬운점이 그 이유였습니다.)

외주요청 세부사항 : 요청 사항이 매우 심플했습니다. 1. exe파일이어야 한다.
2. txt로 과목을 받는다. 따라서 역할을 나누고 작업을 시작했습니다.

담당 분야별로 메뉴얼을 만들겠습니다.
1. web part    2. algorithm part    3. search part  4. GUI part

1. web part 담당 : 김명수
요청사항에 있지는 않았지만 버전관리가 필요해서 만들었습니다.
예를들어 2015년도의 교과목과 2016년도의 교과목은 다를 가능성이 있습니다.
하지만 exe파일이 단독으로 돌아다닌다면 버전관리가 힘들지요.
따라서 이를 관리해주는 website를 만들었습니다. 
개발 기간을 고려하여 프로토타입을 만든다는 느낌으로 개발을 하였습니다.
외국의 서버를 사용하였고 호스팅했습니다. XE를 써서 개발시간을 단축시켰습니다.
소셜 로그인 기능을 지원하여 간편 로그인이 가능하고 에브리 타임을 참고했습니다.
국민장터 : 서로 중고물품을 등록하고 거래할 수 있습니다.
문제창고 : 학우들끼리 문제를 서로 내고 풀 수 있는 페이지입니다.
국민대토론장 : 토론을 하면서 찬,반 현황을 알 수 있는 페이지입니다.
자유/익명게시판 : 말 그대로 자유게시판 입니다.
시간표는 메인 페이지에서 버전관리를 할 예정입니다.
prototype site -> unitime.xyz
(프로토 타입이라 xe를 사용했고 추후에는 django와 bootstrap을 사용할 예정입니다.)
(이번 겨울방학에 네이버 대학생/대학원생 지원 프로그램을 응모해서 추가개발 할 예정입니다.)

그리고 파싱을 해야했습니다. 
교과목이 수많은 페이지에 걸쳐서 있는 데다가 고정 URL이라서 고민을 했습니다.
결국 post형식으로 보내는 인자값을 따온 뒤에 자바스크립트로 UI를 짜서 
원하는 과목의 정보를 보여준 뒤에 txt파일에 자동 저장해주는 방식을
사용하기로 했습니다.
우선 파싱 대상을 지정할 UI를 개발했습니다.
이곳에서는 파싱할 데이터를 선택하고 서버로 전송합니다.
snoopy를 써서(php 외부 소켓 클래스 입니다.) 파싱을 했습니다.
국민대학교 가상대학에서 정보를 가져오고 자동으로 서버에 txt파일을 생성하여
원하는 만큼 데이터를 배열 형태로 저장할 수 있습니다.
파싱 UI는 kmuni.epizy.com/parsing 에서 볼 수 있습니다.
파싱 서버 주소는 kmuni.epizy.com/index.php 입니다.
txt는 자신이 입력한 곳에 저장됩니다.

서버는 apache 2.4.178을 쓰고있고 os는 centos(3.2.40 kernel) 입니다.
db는 mysql 5.1.73 이고 php는 5.6.23 버전 입니다.


3. search part 담당 :김승환
지금 가지고 있는 언어지식으로는 프로그래밍을 하기에는 부족하기에 별로 중요하지 않은것 같지만
저희가 하는 프로젝트에 꼭 필요한 자료를 찾았습니다. 요청사항에는 exe를 만들어 달라고 하였지만,
저희가 따로 웹쪽으로 발전시킬 의향이 있어서 웹사이트에 회원가입약관을 한국정보보호진흥원 에서 인용해
저희 사이트에 맞게 수정해서 올렸고 웹사이트 테마에 어울리는 사진을 사용해도 되는지 요청하여 허락을 받고
사희트에 올리게 되었고 이외 추가했으면 하는것들을 찾아보았습니다. 
